chronicon Montis Olieeii

CHRONICON.

Incipit liter, sine nor Ι notionis sermo, oe incrementis
ordinis Montis oliveti, ediins o finire Antonio Bali]-
oensi (o), einedern [ordinis] professo.

Igitur in Tuseie provincie, civitate Se Ι nensi (t), quidem
iuit vir, Bernartius nomine, nobilis vite, Ι set moribus longe

nobilior, quondam domni Mini de Telo Ι meis filius, nimi· r

rum miles atque doctor eximius (1). Qui, di Ι vino efflatus
spiritu, vehementique fervore tectus intrinsecus une Ι oum
nobilibus amieis suis, Patritio videlieet de Patritiis, Fren-
oiseo Am Ι brosioque (2), senensibus, die ae noete eonver-

(o) Text. B: Broyensi. -- (t) Text. B': Senonum.

(l) Quae, hie, apud nostrum auctorem, de vito Bernnrdi
dicuntur, complentur ab iis qui, poet eum, fusiori calamo, de
rebus nostris seripserunt. Consulet lector quae de fundatore
nostro scripsit ediditque Guilielmus Cuperue (Aeto Senatorum,
Augusti tom. IV, Venetiis, MDOOLII, pag. iernen), quaeque
noster Bernerdus M. Mereeheux (Vn dn Bion. Bernord Tolomii',
Poris-Florenee, 1888) nuper diligentie summe proelo mandevit.
Hie temen moneo, eertum esse fundatori nostro in fonte bap·
tismetis J oannis nomen impositum fuisse, sertumque, post
conversionem suem ed Deum, nomine Doetoris melliflui, devo·

tionis eausa, vooetum; dubium solummodo esse quando hoe · ·

ultimum nemen sumpserit. In monumentis vero Archivi nostri,
lueide apparet fundatorem nostrum a tempore sui abbetietus
Bernerdi nomine decoratum.

(2) Ambrosium de Pieelomineis, dupliei insignitum nomine
eouetet3 Ambrosio nempe et nranoiseo. Frenoiseus enim Pico·
lomineus vocitatur etiem in Vite B. Petri Petronii Curioniani.
cf. Bonnense„ Aeto 88. [die 29 meiil, Venetiis, 1789, Maii VI,
[esp. 1, 5Ι, 545.

 

